riumriceiiiliii'ssfs⁷„¹

-ρ-ιο-οοι-Δν

Ab eo, qui dictionis epicae leges sit descripturus, ure potest
expectari ut priusquam hocopus aggrediatur, i'n originem¹ carminum
epicorum ipsamque veterum cantorum arteni data, opera inquirat
suumque de iis exponat opinionem. At si qu'is fnestra aetate praeser-
tim, de Homero disputaturum se profiteatur, audaciam praese ferai
vix minus insanam quam sipontum ebibere se veiis diceret. Nam
maris insint est poesis Homerice; maris aeterni, cuius ilnctus
rhythmo ingenti nec unquam requiescente ad litora nostra provol-
vuntur; — maris immensi, quod simplicitate sua animos cd admi·
rationem proripit: idem infinita abundantia rerum observatu digne·
rum, quibus pervestigandis ne tote quidem vita sufficiat, mentes
percellens; vitoe ions citissimus, cuius iunium nulius dum mor·
talium perscrutatus est; - maris est instet dilecti pueris lusitan-
tibus inter conchas variegatas, quibus aestus suem arenas;
dilecti philosophis musas rerum appetentibus, qui hinc aliquando
perspecturos se sperant quomodo, quondo, unde vita emicuerit,
dilecti postiemum leni susurru fabellas inspiret rerum oiim
gestarum, eut ira fremens incutit furorem illum qui carminum
grendisonorum effectuque serventium est feracissimus. Ἕσπινθάοασοα,
τίς ii νιν mentiost! ¹

Itaque ne nimia moliendo risum moverimus, aut ultra iines, qui
hisce prolegomenis constituendi fuerunt, latim expatiari materiei
mole cogamur, pauca e multis selegamus oportet et succincte
tractemus. Strictim erunt tangenda quse spisse sibi volumine
poscant si quis rite eis perfungi velit, eminus indicenda erunt
multe inter ques demorari dulce foret nec inutiie; praetereunda

 

